# Методические материалы к занятию «Mediapipe. Модуль Hands».
## Ресурсы

**Проект для занятия:**  https://github.com/vv73/ColorsOpenCV.

**Решения заданий:** resourses/solutions.ipynb 

**Презентация:**  resourses/presentation.md

## Ход занятия

### План

#### 1. Активизация учащихся

На первом содержательном слайде презентации сразу ссылка на проект и задание. 

Дети запускают программу `intro.py`. Три ползунка, нужно понять что они значат.

(При запуске программы возникают ошибки из-за того, что при создании трекбаров функция `on_trackbar()` вызывается сразу, из всех трех трекбаров берется значение, а они пока не созданы. В программе `hsv_interactive.py` этот недостаток исправлен)

**Короткое обсуждение с выходом на ответ.**

**Ответ:** 
Это цветовая модель 
`HSV` - `Hue`, `Satuaration`, `Value` - на русский можно перевести как "Тон", "Насыщенность", "Светлота".

**Задание - переименовать**

Нужно, чтобы учащиеся переименовали переменные в программе (и подписи к ним). При этом в Pycharm нужно показать им способ безопасного и быстрого переименования переменных (На правую кнопку мыши, `Refactor -> Rename` или горячей клавишей `Shift+F6`, когда курсор стоит на имени переменной). Так же следует переименовать "магические константы" 40 и 53 в `cv2.COLOR_RGB2HSV` и `cv2.COLOR_HSV2RGB` соответственно и `image2`, `image3`, например в `hsv_image` и `rgb_image`.

**Творческий вопрос учащимся:** 

*Придумайте вопросы по этим параметрам и ответьте на них*

*Примеры ответов:*

1. Определите без компьютера цвет H = 150, S = 130, V = 0. (Ответ: черный из за V = 0)
2. Определите без компьютера какой цвет ярче H = 150, S = 130, V = 128 или H = 150, S = 200, V = 128 (второй, у него насыщенность (S) больше)
3. (*) Известно, что какое-то одно значение поменяли с 10 на 170, а цвет при этом почти не изменился. Каким словом можно его обозначить? (Красный, потому что диапазон тонов начинается с красного и красным заканчивается) 

В случае затруднений можно самому учителю позадавать вопросы ученикам.

## Цветовая модель RGB
### Рассказ по слайдам 3-6 
Это самая простая и, вместе с тем, самая близкая к восприятию человеком модель цветовая модель. Стоит акцентировать внимание учащихся на то, что человеческий глаз имеет три вида рецепторов-колбочек, которые как раз и воспринимают один из трех цветов красный, синий и зеленый.

В примере №1 следует обратить внимание учащихся на функцию `average()` библиотеки `numpy`. Она находит среднее _трех_ чисел. И сама операция присваивания делает присвоения _трем_ ячейкам массива.

В примере №2 самое важное - это срезы. Нужно подробно показать, к каким именно ячейкам мы получаем доступ в каждой строке 

Вопрос _"Кстати, обратите внимание, глаза остались зеленоватыми, а нос розоватым, почему?"_ в учебнике - шуточный.
Нам так действительно кажется, но лишь потому, что мы к этому привыкли: глаза у кошки обычно зеленые, а нос - розовый. 
Здесь цвета добавляет наше воображение.

### Самостоятельная работа

Учащимся предлагается самостоятельно решить задания 1-3 из рабочей тетради.

### Разбор заданий 1-3

По слайдам 7-9

## Цветовая модель HSV

### Рассказ по слайдам 10-14

### Творческое задание: эксперимент с программой `hsv_interactive.py`.

Учащимся предлагается найти или сделать фотографию с цветным объектом или областью, например, небом.
И при помощи этой программы выделить его.

#### 5. Подведение итогов

**Общее обсуждение**

Что изучили, как изученное можно применить в проектах?
